# FinalProject1
Финальное задание курса "Тестировщик-автоматизатор на Python (QAP)" Объект тектирования: https://www.labirint.ru

тесты/содержит тесты для главной старницы (отдельно для заголовка, тела, нижнего колонтитула) и корзины. pages/base.py содержит значение шаблона PageObject для Python pages/elements.py содержит вспомогательный класс для определения веб-элементов на веб-страницах

Описание test_body_page.py В файле 13 тестов. Были проведены проверки перехода на главные разделы в теле сайта. Два теста проверены маркером @pytest.mark.xfail, так как были найдены ошибки:

При выполнении теста отстутствует раздел "Нужные учебники для вас в этом году".
При предварительном тестировании отстутствует раздел "Нас ценит"
Описание test_footer_page.py В файле 10 тестов. Все тесты пройдены. Были проведены проверки перехода на соц.сети и магазины в нижний колонтитул сайта.

Описание test_header_page.py В файле 27 тестов. Все тесты пройдены. Были проведены проверки перехода на разделы в шапке сайта.

Описание test_basket.py В файле 7 тестов. Все тесты пройдены. Были проведены проверки:

Добавление книги в корзину
Увеличение количества книг в корзине
Проверка очистки корзины
Проверка восстановления удаленных товаров
Проверка разделов: как сделать заказ, как получить заказ, как оплатить заказ.
Всего было проведено 57 тестов.

Как запустить тесты: Установить все внешние зависимости команды pip install -r requirements.txt

Скачать версию Selenium WebDriver, совместимую с вашим браузером (тестирование ресурсов в браузере Google Chrome)

Команды обязательной регистрации для запуска тестов:

pytest -v --driver Chrome --driver-path C:/Users/Public/Driver/chromedriver.exe tests/test_header_page.

pytest -v --driver Chrome --driver-path C:/Users/Public/Driver/chromedriver.exe тесты/test_body_page.py

pytest -v --driver Chrome --driver-path C:/Users/Public/Driver/chromedriver.exe тесты/test_footer_page.py

pytest -v --driver Chrome --driver-path C:/Users/Public/Driver/chromedriver.exe тесты/test_basket.py

где C:/Users/Public/Driver/ находится путь к драйверу Selenium для просмотра ОС
